Gosto muito de
estar aqui ao ar livre.
É muito melhor do que ficar
confinado no escritório o dia todo.
Na próxima parte desta lição,
você irá configurar
seu ambiente.
Aqui, o ambiente consiste em
todos os seres vivos e
processos naturais.
O seu ambiente de desenvolvimento
consiste em todo o software
e códigos disponíveis
para você
ou o código que você está executando.
Os primeiros dois aspectos
a serem configurados no seu ambiente
são o navegador
e o editor de texto.
Antes de instalar qualquer coisa,
aguarde um instante.
Preciso esclarecer
alguns aspectos.
Primeiro, você usará um editor
de texto para escrever código.
Quando falamos 'editor de texto',
você pensa logo em um
software como o Microsoft Word.
Mas, nossos editores de texto
para codificação são diferentes.
O Word mostra rich text.
O rich text é formatado com fontes,
estilos, cores e assim por diante.
Você quer escrever
texto simples para código.
Este é apenas um conjunto
de caracteres ASCII.
Lembre-se de que você nunca deve usar
o Microsoft Word para codificação.
O código usado para escrever não
deve conter estilos, mas apenas texto simples.
Vamos ao segundo aspecto.
Você já deve ter ouvido falar
no termo IDE como um local
para escrever um código.
IDE significa
ambiente de desenvolvimento integrado.
O Xcode da Apple e o Visual Studio
da Microsoft são dois exemplos de IDEs.
Talvez você imagine que o IDE
é um editor de texto com esteroides.
Além de permitir que você escreva um código,
ele compila-o
e executa o código para você.
Ele também tem vários
outros recursos
não encontrados em um
editor de texto comum.
Os IDEs são muito úteis,
mas não são usados no desenvolvimento
da Web por causa dos navegadores.
Os navegadores executam
o nosso código e não precisamos nos preocupar
em compilar nada.
Isso não é um problema
no desenvolvimento da Web.
Pelo menos por enquanto,
recomendo manter distância do IDE,
a menos que você
já esteja familiarizado com ele.
Agora você já pode
configurar o seu ambiente.